Studies of the optics response of Steel-plastic scintillator calorimeters for the ATLAS detector and checks of lights sources for their quality control

Oscar Blanch Bigas

Universitat Autonoma de Barcelona

Departament de Fisica

Institut de Fisica d'Altes Energies

Edifici Cn E-08193 Bellaterra (Barcelona)

September 1999

[MISSING_PAGE_EMPTY:2]

## Appendix A **tots** quaells per qui he plorat.

[MISSING_PAGE_EMPTY:4]

**ELS AGRAMENTS**

Tot te un inici i el meu inici en el mon de la Fisica d'Altes Energies el dec a l'Enrique Fernandez. Ell em va donar l'oportunitat d'entrar a l'IFAE la qual cosa no nomes haig d'agrair sino que a mes ho vull fer.

Durant aquest dos anys he tingut la gran sort de treballar amb gairebe tots els seniors de l'IFAE. Es cert que per diverses raons no he pogut treballar amb cap d'ells el temp suficient com per aprendre'n ni una centesima part del que tenen per ensenyar, pero crec que no vaig gaire errat si dic que aixo tampoc ho hagues aconseguit si nomes hagues treballat amb un d'ells. En canvi tots m'han ensenyat coses molt importants que possiblement un sol no hagues pogut. Es diu que a la diversitat s'hi troba la forca i crec que en aquest cas la dita es certa. Alguns d'ells han col-laborat directament en el treball que segueix a aquests agraments com son el Manuel (qui a mes ha realitzat el paper de director), la Martine i el Mokhtar. Altres no han tingut una col-laboracio tant directa, pero no per aixo deixa de ser important: Matteo, Lluis i George. I finalment tambe he interaccionat amb seniors per feina que no te cap mena de relacio amb el que esta recopilat ens el cent i escaig fulls que segueixen aquest com es el cas del Manel. De tots ells n'admiro alguna cosa, pero des del meu punt de vista allo queels caracteritza es: la capacitat de sintesi, la disposicio, el detallisme, la curiositat, la confianca, la capacitat de treballar i la capacitat de generar idees, per ordre d'aparicio, o no.

Ja se que posar ara les persones que vull posar va en certa manera en contra de les tradicions. Pero crec que es de justicia donar les gracies ara i aqui a les persones de les que mes coses he apres sobre TILECAL i el Cs. Sense elles dues la realitzacio d'aquest treball hagues estat infinitament mes diffici i lenta. Elles son la Silvia i la Irene. Tambe es de justicia agrair l'ajut en el muntage experimental del Mini-Modul del Sasha i el Jose.

Pel que fa a la resta de la gent que ha format o forma part de l'IFAE i que no pertanyen a l'especie que anomenem estudiants puc dir ben poca cosa ja que no he tingut la oportunitat de treballar-hi. De totes maneres tampoc seria just deixar-los de banda i aquest paragraf esta dedicat a ells.

Finalment hem arribat a l'iltim, pero no per aixo menys important, grup de gent que forma l'IFAE. De fet per mi ells son l'autentic IFAE i aquest grup no es altre que el dels estudiants. Hi ha alguns que ja han marxat: Aurelio, Imma i Gaelle. Altres ja hi eren quan vaig arribar, pero encara no han marxat (ni games): Pilar, Eugeni, Gon, Hugo i Silvia. Tambeexisteixen aquells que van entrar mes tard: David, Pepe, Javi, Dani i Thomas. I fins i tot algun s acaben d'entrar: Eva i Xavier. Ah!!! Es veritat, tambe hi ha la subspecie dels enginvers: Edu, Eduard, Xavi, Juan Carles, Laia i Lluis. A tot sosaltres moltes gracies per haver creat, i espero que mantenir, l'ambient que es respira dins aquestes quatre parets i que fins i tot sou capacos de transportar a l'exterior. Possiblement tots us mereixeu com a minim unes linies i de fet hi ha algu que ja les ha tingut, pero...amb l'esperanca que ningu s'ho prengui malament nomes les dedicare a aquells amb qui per A o per B hi he tingut mes relacio.

Comencare per la Imma, ella va ser la meva companya de despatx. Possiblement no vam estar compartint despatx en el millor moment per cap dels dos. Pero tot i aixi quan arribava aquell instant en el qual ja no podies seguir treballant sempre la trobaves disposada a xerrar cinc minutets. Just el necessari per recarregar piles. A continuacio et tocara el rebre a tu, Hugo. Com vols que t'ho digui. Sempre es divertit veure les teves cares de sorpresa. Pero aquestes linies te les has guanyat per ser tant amable amb mi i deixar-me ser-ho amb tu. I per ultim, no pas per importancia sino per antiguitat, en aquest paragraf apareixera la Laia. Encara no entenc exactament com va comencar tot, pero des de que realment ens coneixem has acumulat infinitat de coses per agrair. Els teu mails sempre (o gairebe sempre) son un font d'alegria i diversio. I la capacitat per escoltar no te preu.

Per acabar amb aquells que he conegut gracies a la fisica cal recordar la gent que em vaig trobar durant es meus anys de carrera: Roger, Jordi, Marc, Oriol, Roser, Marti, Jaume, Guillem... amb els quals encara mantinc alguna mena de contacte. I la gent que he trobat aquests dos ultims anys: Santi, Farida, Roger, Lucia, Pablo, Nuria, Aitor,... Tots ells han col-laborat de forma decisiva a que la fisica no sigui nomes la meva llicenciatura sino tambe el meu millor passatemps.

Efectivament no tot a la vida es fisica (alguns diuen que la quimica es mes important) i per tant tambe es mereixen un paragraf tots aquells que m'han donat suport en els moments difficils i amb els que he gaudit de molts bons moments. Encara que la fisica els hi quedi ben lluny. No se si mai ho llegireu, pero si! Estic parlant de vocaltres: Txell, Pau, Miki, Jordi,... i el basquet. Sense ells tot hagues estat molt mes dur.

I la meva famlia.

Obviament tots els que em coneixeu minimament sabeu que hi ha una persona que haig d'anomenar i que encara no ho he fet. La veritat es que ho he estat enrederint basicament perque no se que posar. Per una banda li dec tant i li haig d'agrair tantes coses que no se per on comencar i, el que es mes important ja que augest agraiments no poden ser quilometrics,no se quan acabaria. A mes la meva capacitat poetica, descriptiva, creativa o com li vulgueu dir no es suficient per dir amb poques paraules tot el que ella ha significat, significa i estic segur que seguira significant per mi. Ni tant sol s se si ho podria dir amb moltes paraules. Per tant simplement et dire una cosa: moltissimes gracies per ser com ets, Mireia, i per la teva amistat.

MOLTISSIMES GRACIES A TOTS I FINS SEMPRE.

[MISSING_PAGE_EMPTY:8]

[MISSING_PAGE_EMPTY:9]

[MISSING_PAGE_EMPTY:10]